20⁶ libe little ileo Boot ot bustel.

bertii will and desire that the saide mair audiris sucessours to haue
oorreocion theros and true and versi patrous of the saida Chaunterie.
In wittenesse wherof to this my composicion y haue sette to my seall.
And for asmoche as my seal to many men is unknow the seall of the

. . Offioe of Mairalte of Bristow y haue procured to be sette, And we

Wdliam Coder mair forsaide at the special praier of me the saide
Iohanne the seal of our Offiee forsaide haue setta. Yeuen the xx dai
of Juyn, the yere of the regne of Kyng Herri the sexte aster the
conquest the mnrjthu [¹4⁵³]-

[A brief abstract of this is given in Ricart's Kalendar, Camden
Soa Ed„ r· 77]-

· Charter cffHemy VI. granting to the Burgesses cy Bristol exemplasse
from the somer and sirrirdrctron os the Admiralry cy Enghnd.

Henricus, Dei gracia, Rex Anglie et Francis et Dominus Hibernia,
Omnibus ad quos presentes littere peruenerint salutem. Sciatis quod
nos considerantes magna et notabilia obsequia que quamplures merca·
tores burgenses ville nostre Bristollie cum eorum nauibus et nauigiis
ad suos sumptus et expensas non modicos certis inclitis progenitoribus
nostris et nobis diuersimode impenderunt, necnon magnam gratitudinem
quam nuper in Maiore et communitate ejusdem ville inuenimus ·
gratanter nobis dando ducentas libras in nostra necessitate pro certis
arduis regni nostri negociis celerius expediendis, ac eciam qualiter
quamplures dictorum burgensium et mercatorum per locumtenentes et
ministros Admiralli nostri Anglie ante bec tempora existentes sepius
grauiter vexati et turbati extiterunt in ipsorum burgensium et merca·
torum dampnum non modicum et grammar, de gracia nostra speciali,
ex mero motu et certa sciencia nostris concessimus, et pro nobis et
heredibus nostris quantum in nobis est concedimus nunc Maiori et
communitati ville predicte, eorum heredibus et successoribus suis,

 

