doe llttlc ilco Boot ot litletol. 69

debito oonuictus fuerit abjuret
curiam predictam et nichilominus
penam impr-ironamenti subeat

ORDINACIO TEMPORE
WILLELMI FROME
MAIORE PRO BARBITON-

SORIBUS.

Die mercurii in crastino Exalta-
cionis Sancte Crucis, anno regni
regia Ricardi secundi post con·
questum docimo nono, ordinatum
eet tam per willelmum Fronte
majorem ville Bristollie et
Johannem Stephenes tunc vice-
comitem quedem ville quam
per quadraginta homines qui
habent regimen ejusdem ville
virtute carte domini E[dwardi]
nuper Regis Anglie libertatis ville
predicte, ac eciam ex concensu
Johannis Chiltenham, Johannis

Colchestre, Johmnis Iaurenoe,

Johmnis Stephenes, Barbour,
Johannia Barbour, Ade Bony,
Iohannis Kent, Johannis Wolf,
Johennis Pycot, Henrici F aryndon,
Rrwn nubem, et Jo'nmnis

to this ordinante, and thereos by
examination or in any due way be
convicted he shall forswear the
oourt aforesaidand notwithstanding
shall undergo the penalty oi
imprisonment.

ornrwawce For THE
BARBERS [Mane] m
THE mm oF WJLLJAM

FROME, MAYOR.
On Wednesday the morrow [of

the feast] of the Exultation of the
Holy Crosa [¹4 Sep.], in the roth
year of the reign of King Richard
11 after the Conquest[1395], it is
ordained both by William Frome,
Mayor of the town of Brietol, and
John Stephenes then Sheriff of the
town, and by the forty men who have
mle of the town by virtue of the
enarrer of liberty of noro neone
late King of England to the afore·
said town, and also of the oonsent
of John Chiltenham, John Colchos·
tre, John Laurenoe, John Stephanos,
Barber, John Barbour, Adam Bony,
John Kent, John wolf, John Pyoot,
Henry Faryndon, Richard Barbour
and Jolm Wymhourne, Barbere,
assembled for the government of

 

