48 dhe little tiro ttooh ot bristol.

Commune eteunt come il suere
relessee ou abregge seunz rienz
dioeo estre perdonee Et qe ceste
presente article soit mys deynz le
serment du meir. Et qe le mair qe
pur le temps serre en son serment
faire soit charge de mesme ceste
article entre ses autres charges, les
sreunchises des iilz et files et femmes
des burgeys esteauntz en lour forces
come dauncien temps ount estee
vseez. Ordines est et assentur qe
touz yceux qe ue sount pas burgeys
’ et voillent marcheunder ou art
vser deynz la ville et ne ount de
quei ou ne voillent peier la dite
summe de x. liures pur estre

eutraunchiz qilz soient reoeu port·
men et fecem syn al communalte
solone le descreciou du meir
et seneschale qe pur le temps
serrount et solomc tour estet pur
leur profist entfeire.

much es he shall heve released or
reduced without being perdoued
anything thereof. And thet this
present article be put in the oeth
of the Mayor. And thet the
Meyer for the time being in making
his oath be charged with this very
article among his other charges, the
franchises of the sous aud daughters
end wives of the burgesses being
tn thee ’ force as of ancient
mwmmmstm
ordeiued end assented thet all those
who are not burgesses end wisb to
trade or exercise their orest within
the town end heve not the means
orwill uotpaythe said sum of ,gro
in order to be enirenchised may be
received as portmeu aud pay fine to
the Commonelty according to the
discretiori of the Mayor and
Stewards for the time being, and
according to their estate to make
their profit thereos.

[ihus fer the ordinmee hes been erased}

Item ordinee est qe ceux de bone
condicion et ount estee demurrenz
oue lour mesti-es loialx serueuntz
par lespaoe de sept aanz en lodice
de marchundie et ceo purre estre
tesmoigne par son mestre ou eultres

Also it is ordained thet those of
good condition who heve been
resident with their masters es good
servants for the space of seven

yearsiutheexerciseofmerchandise,
end this cen be testified by their

 

t. rub.

